Novamente, temos que achar as pontuações Z
para cada um destes.
A pontuação Z muda um pouco,
porque nossa amostra agora é de 50,
em vez de 30.
Agora aqui a pontuação Z
fica em cerca de 0,97,
que ainda fica fora da região crítica.
Mas a pontuação Z
para nossa média amostral é alta,
de aproximadamente 2,44.
E isso fica na região crítica.
Neste caso, baseados
nos resultados de nossa amostra,
rejeitaríamos a hipótese nula.
Porém, estamos simulando
que o novo parâmetro populacional
ficará fora da região crítica,
perto do parâmetro populacional antigo.
Neste caso, rejeitaríamos a hipótese nula
quando ela é verdadeira.
Estamos cometendo um erro tipo I.
Neste caso, aconteceu de selecionarmos
aleatoriamente uma amostra de alunos
que já eram engajados.
Afinal, isso é possível.
Há uma chance de 2,5% de acharmos
uma média com pontuação Z maior que 1,96.